Juan Martin Sotuyo Dodero: Pua.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, continuando, ¿Dónde dejamos la semana pasada?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si recuerdan, ahí, hemos contaba un poco la historia de la web y Htt: P como protocolo de soporte.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Las dificultades que había tenido Java para ser parte de este hombre, tampoco
Juan Martin Sotuyo Dodero: de este mundo donde era necesario, claro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lanzar procesos o o ejecutar código propio en un contexto donde, por definición.
Juan Martin Sotuyo Dodero: el Request, por su nivel de de aislamiento, implicaba un contexto separado, y eso jugaba completamente en contra
Juan Martin Sotuyo Dodero: del s modelo de cómo opera la la J. B. M. Y la solución había sido. Vamos a construir
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestro propio servidor, que sea un proceso que viva en el tiempo y que entonces todas las optimizaciones de la J. B. M. Perduren entre Request.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y eso se lo conoció con 2 Playoffs. No lo que habíamos hablado de la application surver y el application container simplemente como una distinción de
Juan Martin Sotuyo Dodero: si solamente soporta correr aplicaciones, juegos o tiene. Vamos a decidir entre comillas servicios de valor agregado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Introdujimos entonces la extensión War como un caso específico de paquete Java para aplicaciones de este estilo web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vimos cómo era a grandes niveles, una configuración con el Google Xml. Internamente, esto hacía uso de reflection y las interfaces más importantes. Serlet y Filter.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, como yo ya les había adelantado
Juan Martin Sotuyo Dodero: en general a la comunidad esta idea de para hacer aplicaciones web de Usar Java, Enterprise Edition, que tiene acceso
Juan Martin Sotuyo Dodero: a estas 2 interfaces. Y tengo que de alguna forma contaminar, ensuciar mi código
Juan Martin Sotuyo Dodero: extendiendo o implementando cosas que son parte de de la Java Enterprise, muchos no les gustaba entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: y empezó entonces un contra movimiento dentro de la comunidad
Juan Martin Sotuyo Dodero: que empezó a buscar formas de esconder o eliminar. Muchas de estas fricciones
Juan Martin Sotuyo Dodero: vinieron así varias generaciones de frameworks que empezaron cada 1 a a construir sobre ideas que habían traído las anteriores
Juan Martin Sotuyo Dodero: que empezaron a perseguir este tipo de cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y fundamentalmente, hay 2 conceptos clave que hacen
Juan Martin Sotuyo Dodero: que resuenan mucho con la comunidad y que, desde que fueron creados por primera vez todos los frameworks que vinieron para adelante, siguieron replicando el mismo modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El primero y quizás el más sencillo, pero a su vez poderoso
Juan Martin Sotuyo Dodero: es esta idea de que lo que tenemos son pojos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es una sigla, como tantas cosas en informática es Plan Java Oxhop.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo quiero que mi programa use
Juan Martin Sotuyo Dodero: clases, vanillas de Java. No quiero tener que estar ensuciándola con todas estas cosas de la Java interprecedillo en implementar. Son interfaces y contratos y definir cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo quiero escribir mi lógica, siguiendo un modelo, un paradigma de objetos y donde las únicas relaciones o herencias entre clases sean aquellas que el dominio me marca
Juan Martin Sotuyo Dodero: el segundo concepto, si quieren que que hizo mucho, resonó mucho en esta época, es la idea de
Juan Martin Sotuyo Dodero: Convention Power Configuration, donde, en una aplicación web tradicional. El 100 por 100 de las cosas será necesario configurarlas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estaba este archivo Xml que les hemos mencionado antes, donde yo tenía que definir absolutamente todo cómo se comportaba mi aplicación, incluso de nuevo en el caso extremo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cada u R. L asociado a su propio Serlet
Juan Martin Sotuyo Dodero: que rápidamente en una aplicación más o menos grande. Esto puede llegar a las decenas o cientos de de Urls distintas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces empiezan a surgir Frameworks donde de alguna forma
Juan Martin Sotuyo Dodero: me esconden que atrás hay Sablets que atrás. Filters. Me dicen, vos escribí clases
Juan Martin Sotuyo Dodero: sin ningún tipo de recepción como como verdaderos pozos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a intentar minimizar la cantidad de configuración. Vamos a definir ciertas convenciones, ciertas reglas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y mientras que vos respetes esas convenciones, las cosas van a funcionar solas
Juan Martin Sotuyo Dodero: En caso de que quieras salirte de la Co, de la Convención, vas a tener que hacer alguna configuración adicional.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y así surgen Frameworks como Tappe, Streets y Frameworks, ya bastante viejitos, ya fuera de uso
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero que son extremadamente exitosos, permiten simplificar muchísimo el cómo se desarrollan aplicaciones en este contexto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La forma en la que termina operando internamente es, obviamente tiene que haber un Certlet. Tiene que haber un punto de entrada que que la application container conozca la interfaz y la pueda invocar y la puede utilizar. Pero en general, lo que van a hacer en vez de pedirte a vos desarrollador de la aplicación
Juan Martin Sotuyo Dodero: que implementes. El contrato para cada 1 de las u R. Ls. Que quieres definir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ellos van a ofrecer dentro del Framework, una clase que implemente este contrato
Juan Martin Sotuyo Dodero: y que, por detrás de implementación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que hace es en forma dinámica. Y de nuevo, siguiendo esta idea de Convention over configuration delegar la invocación a código de uso
Juan Martin Sotuyo Dodero: sin requerir por ello que Vos tengas esta implementes. Estas interfaces sociedad estos contratos Obviamente que como esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: ha funcionado, ha ido evolucionando con con las distintas generaciones de Frameworks. Ya vamos a ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando cuando empecemos a interiorizarnos en Sprint, que es el freno con los ojos a usar. Esto llega a extremos y literalmente podemos hacer cualquier cosa. Y Spring va a encontrar la forma de delegarnos la invocación y de pasarnos las cosas que nosotros les pedimos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando lo veamos, va a aparecer automático y y realmente sorprendente por detrás, sigue usando las mismas herramientas fundamentales. Si hacemos uso de reflection, hacemos uso de meta programación. Y en base a eso podemos hacer configuración dinámica.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, la forma en la que esto termina
Juan Martin Sotuyo Dodero: implementándose es por medio de ciertos patrones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nosotros, en este momento, para poder construir nuestra aplicación, es básicamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: 2 grandes patrones que tenemos que conocer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El primero que quizás alguna vez escuchó nombrar?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es el patrón E. M. B. C.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿alguien sabe qué significa inmersión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿correcto? Model, you control.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿en qué consiste el patrón móvil, biocontrolado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ese es un patrón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo, usó la misma definición de patrón que ustedes conocen de ingeniería, software, 1
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero es un estilo de patrón completamente distinto. Si ustedes piensan
Juan Martin Sotuyo Dodero: los patrones que ustedes vieron en ingenioso, fueron 1 que son los patrones típicos de de gango. For
Juan Martin Sotuyo Dodero: Son patrones muy de implementación, no en un lugar particular de mi aplicación implemento. Esto hay un diagrama o email asociado. Y ahí vieron cosas como patrón, estrates y el patrón adapter el patrón chino of commander. De hecho, por ejemplo, Filter lo implementa este filter chain es una chin of Commond.
Juan Martin Sotuyo Dodero: como la conocen ustedes de de Game, for pero son patrones
Juan Martin Sotuyo Dodero: que están muy en lo micro, no que están en un lugar particular de mi aplicación. Uso una cierta estructura con un par de interfaces. Alguna clase son cosas muy concretas y puntuales. El patrón Embec es un estilo distinto de patrón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué? Porque es un patrón de mucho más alto nivel de abstracción. No es un patrón que me habla particularmente de como implemento un pedacito de mi sistema, sino que me habla de mi sistema como un todo, como está organizado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que me da es una estructura jerárquica.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que me está diciendo es que en mi aplicación va a estar fundamentalmente
Juan Martin Sotuyo Dodero: dividida en 3 grandes metacomponentes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En primer lugar, vamos a tener nuestros controles luego de Egipto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a tener
Juan Martin Sotuyo Dodero: el modelo y lo ha visto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y cada una de estas 3 secciones de mi aplicación va a tener responsabilidades y roles bien definidos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El control es el punto de entrada. Es a donde llega el input del usuario
Juan Martin Sotuyo Dodero: y la responsabilidad fundamental. Es justamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: decodificar ese Input, hacer las validaciones correspondientes en la entrada y luego traducir eso a un
Juan Martin Sotuyo Dodero: y ejecutar una acción en el modelo, actualizar el estado del modelo de mi aplicación tradicionalmente es: tengo que crear un usuario nuevo. Tengo que cambiar el estado. Una orden. Si tengo que despachar un pedido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando llegamos al al modelo propiamente dicho, ya estamos hablando en términos de nuestro dominio en términos del negocio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si Acá hay realmente las reglas de negocio, los casos de uso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La lógica en serio de nuestra aplicación vive dentro del modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, como resultado de esto lo vamos a tener. Es una nueva versión, no de este de este modo. Y una versión actualizada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que necesita el control es poder darle una respuesta al usuario para eso. Lo que hace es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: elige una vista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y digo, elijo una vista porque potencialmente podría haber más de una vista válida, más de una representación válida para mostrar al usuario. Y lo que va a hacer es
Juan Martin Sotuyo Dodero: darle a esa vista un acceso idealmente solo lectura, sobre el modelo para que pueda dibujarse, para que pueda presentarse. Y finalmente, eso es lo que va a devolverle al
Juan Martin Sotuyo Dodero: al al S o a I
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando digo que hay más de una vista posible. Imagínense en desde
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo puedo devolverte lo que me estás pidiendo como. H. T, M. L, O como Json, Un reporte, lo puedes descargar como una imagen como un excel, como un Pdf, la data atrás que hay que generar, que es el Lee del modelo. Es la misma.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El cómo la codifico. El formato en el que la presento es distinto, entonces el control. Eres responsable, entre otras cosas, de elegir cuál es la vista correspondiente para poder presentarlo al usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta división.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si se fijan, tiene básicamente una concepción lógica. No tenemos, por un lado esta idea de hay vistas solamente lidian en términos de el cómo le presentamos la respuesta al usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El modelo, que es algo súper abarcativo y genérico, habla de mi dominio, mis reglas de negocio. Si realmente es donde vive la lógica de mi sistema y el control que tiene este rol de
Juan Martin Sotuyo Dodero: intérprete y orquestación de toda la operación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La idea fundamental de este patrón es, de alguna forma, intentar minimizar el impacto
Juan Martin Sotuyo Dodero: de cambios en algunas de estas 3 partes, al mismo tiempo que define
Juan Martin Sotuyo Dodero: de alguna forma fronteras bien claras. Si idealmente un cambio en la vista no implica cambios en el modelo; no implica cambios en el control. Generar una nueva vista no implica cambios en el modelo, cambios en el control.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si la vi, el modelo es autocontenido, las reglas de negocio son autocontenidas, cambios en esas reglas van a ser transparentes para el resto de los de los componentes. Obviamente que
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta separación tiene límites, ¿no? Si yo ahora mi modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no sé, el usuario tiene nuevas propiedades que antes no tenía. Y sí, obviamente, que la vista va seguramente verse impactada, pues las va a querer mostrar el contrario, lo va a tener que saber lidiar con esas propiedades, si no es que el 100 por 100 de los cambios van a estar aislados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero en la mayoría de lo que se consideran cambios evolutivos, Bankfitses y cosas del estilo debieran estar completamente aislados a 1 de esos 3 componentes
Juan Martin Sotuyo Dodero: en un modelo tradicional con Serlet, el controller justamente como es el que recibe el input de usuario, el que devuelve la respuesta y que hace toda esa codificación es el que implementa la interfaz Serlet.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, en estos Frameworks modernos que buscan evitar que eso ocurra, que buscan evitar contaminar mi código con cosas de de Java Enterprise.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que va a terminar pasando. Como les dije, es el propio framework.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me va a ofrecer una clase que implemente este este contrato, que sea el que reciba
Juan Martin Sotuyo Dodero: el repuesto original del usuario
Juan Martin Sotuyo Dodero: de alguna forma resuelve internamente el ruteo y llame a mi controlaller que sea un poco.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo mismo, la respuesta simplemente va a ser un fow arding de la respuesta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta clase intermedia que nos permite hacer esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: también es un patrón de vuelta, y muchos Frameworks que lo terminaron implementando. Y el nombre bastante descriptivo es esto es un front controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: literalmente. Es un control al que se para adelante y justamente la frontera con el
Juan Martin Sotuyo Dodero: el framework, en general, va a estar a esta altura donde
Juan Martin Sotuyo Dodero: de este lado está el Framework
Juan Martin Sotuyo Dodero: de este lado está nuestra aplicación y justamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: encontramos en el Front Controller todas las
Juan Martin Sotuyo Dodero: implementaciones de los contratos de Java Enterprise. A la derecha tenemos código, vanilla, ojos comunes y corrientes, y tenemos mucha más libertad para operar
Juan Martin Sotuyo Dodero: dudas hasta acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿no? Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, nuestra aplicación. Entonces va a tener que codificar y estos 3 componentes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero estos 3 componentes tienen propiedades bastante distintas. Si lo piensan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: el control al final del día, más allá de que sea un poco lo que recibe es
Juan Martin Sotuyo Dodero: los parámetros, los query params, el puff, si tiene toda la información sobre el Request, que se está haciendo a nivel Http.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La vista mayoritariamente, van a ser las respuestas? H. D. M L, Porque estamos en una página web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, si quieren las 2 primeras componentes que estamos viendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: estaban fuertemente atados a el tipo de aplicación que estoy haciendo, una aplicación web. El control en la vista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hablan en términos de la web, mientras que una aplicación de escritorio. Posiblemente puede usar este mismo patrón, pulsar un M, B, C,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero a la vista del control, en vez de hablar en términos de
Juan Martin Sotuyo Dodero: U. R Ls, Request: H. T. M. L. ¿me hablará en términos de
Juan Martin Sotuyo Dodero: controles de una interfaz visual. Me hablará en términos de eventos me hablara en términos de otros inputs usuarios. Y por ejemplo, si estás usando Harvets
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora en la capa del modelo donde lo que yo hablé son términos del dominio y tengo reglas de negocio y casos de uso. Por definición.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es bastante más agnóstico.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esas reglas de negocio. El dominio que represento debiera ser el mismo. Si mi aplicación es de escritorio, Si mi aplicaciones web, si mi aplicación corren un teléfono
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque es es a diagnóstico, simplemente estoy codificando las reglas del no del negocio del dominio que estoy intentando representar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, hay una división bastante clara entre
Juan Martin Sotuyo Dodero: qué cosas habla el modelo y qué hablan la vista y el controla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a
Juan Martin Sotuyo Dodero: querer retomar esto en un ratito para entender cómo vamos a hacer para organizar nuestro código y para poder enforzar algunas de estas cosas
Juan Martin Sotuyo Dodero: y tener una segmentación más clara Ahora, antes de ir ahí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que me gustaría no está. Me arrepiento entremos ahí primero, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: si lo piensa en el modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En este contexto, va a tener un montón de responsabilidades.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a tener que y, por ejemplo, implementar acá la persistencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: toda la capa de persistencia de nuestra base de datos va a estar. Como parte del modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a tener que modelar las entidades de dominio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a tener que implementar la lógica de negocio en casos de uso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Va a haber realmente muchas cosas acá. Dentro. De hecho, va a haber mucho más código dentro de lo que acá en el paradigma. M. B. C. Llamamos modelo que lo que va a haber es el control de la vista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si, por definición, como el modelo es el que implementa las reglas de negocio, el controller no debiera hacerlo. Y esto es un un error común que vemos en en
Juan Martin Sotuyo Dodero: en general, que es muy fácil, sin darse cuenta, estar metiendo lógica en el control.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para evitar esto, una de las cosas que vamos a querer hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: es introducir un patrón. Y este sí es del gango, for
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es el patrón pasado, aunque lo van a escuchar también como Facay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que, básicamente, si la traducción literal es una fachada, ¿Cuál es la idea de este patrón?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es que vamos a esconder operaciones complejas detrás de operaciones sensi de interfaces sencillos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué significa esto que cuando el control ardía, che recibí un formulario de registro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: se puede dar media vuelta al modelo y decirle de alguna forma, en algún en alguna clase.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo quiero registrar un usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y estos son los datos que me han pasado para registrar el usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La interfaz es sencilla: si hay un método que explícitamente mapea con la intención del usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero por detrás, la implementación de esta operación puede ser tan compleja como el negocio necesita. Imaginemos
Juan Martin Sotuyo Dodero: en el caso tradicional de una aplicación a la hora de registrar un usuario, hay que hacer cosas como
Juan Martin Sotuyo Dodero: validar que el mail o nombre de usuario son únicos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay que crear el registro en base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Quizás hay que generar un token
Juan Martin Sotuyo Dodero: y enviarlo por correo para validar la cuenta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: etcétera, etcétera, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este proceso puede ser tan complejo, tan sencillo como el negocio necesite.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Va a depender 100 por 100 de las reglas de negocio
Juan Martin Sotuyo Dodero: para el control alerto. Esto debía ser transparente y si esas reglas de negocio cambian, le debiera ser transparente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La forma en la que eso se logra justamente se escondien escondiendo toda esa complejidad atrás de una interfaz extremadamente sencillo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, idealmente, nuestro control tiene que hacer una única llamada al modelo
Juan Martin Sotuyo Dodero: para decirle: el usuario quiere hacer X el usuario quiere crear un usuario. El usuario quiere publicar un artículo. El usuario quiere ejecutar una compra
Juan Martin Sotuyo Dodero: por detrás. ¿qué significa eso problema del modelo
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hacer esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: es relativamente sencillo de caras a el cómo el el generamos estos fakes, estos pasados y los exponemos, pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: empiezan ya a surgir algunas dificultades. ¿por qué,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Internamente, más allá de que yo exponga esta clase con este método.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo más probable es que mi sistema lo que haga es descomponga este proceso
Juan Martin Sotuyo Dodero: en clase sin métodos más chiquitos. No es cierto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a tener
Juan Martin Sotuyo Dodero: una clase que lidia con la base de datos y va a tener métodos de vuelta para chequear si un mail o un nombre Uss existe o de un método para hacer insert
Juan Martin Sotuyo Dodero: y va a tener un método para mandar mails.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, esos métodos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo no quiero que el controller los pueda consumir. Yo quiero escondérselos al controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Son mitos que son inherentes a mi modelo, que dentro de mi modelo potencialmente hasta los quiero poder reusar si voy a tener muchos casos donde voy a querer
Juan Martin Sotuyo Dodero: obtener un usuario por mail o por nombre de usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero no quiero que el controlller pueda verlos, porque si no existe la posibilidad de que por un error humano.
Juan Martin Sotuyo Dodero: en vez de utilizar el fasado y que construimos
Juan Martin Sotuyo Dodero: el control termine implementando esta lógica a mano.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando eso ocurre, ¿qué pasó? Empezó a filtrarse lógica de negocio desde el modelo hacia el controller, que esto es algo que queremos evitar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces yo voy a tener la necesidad, la intención, si quieren De alguna forma de vamos a decir restringir
Juan Martin Sotuyo Dodero: la visibilidad
Juan Martin Sotuyo Dodero: del control sobre el modelo
Juan Martin Sotuyo Dodero: caso contrario de vuelta. Esto es un problema de
Juan Martin Sotuyo Dodero: asegurarme de que el 100 por 100 de los developers, el 100 por 100 del tiempo de acá y a perpetuidad
Juan Martin Sotuyo Dodero: tengan cuidado cuando escriben un control de no llamar
Juan Martin Sotuyo Dodero: a los métodos de más bajo nivel, nos llamarán los métodos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decir más primitivos, y solamente usen
Juan Martin Sotuyo Dodero: estos métodos de alto nivel de abstracción que eso, como se darán cuenta rápidamente, es muy frágil. Es muy poco probable que ocurra eso en forma continuada en el tiempo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta necesidad de restringir visibilidades y de controlar accesos es extremadamente frecuente dentro de ingeniería de software.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Quizás ustedes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: en menor medida, ya la encontraron en otras materias. Si quizás no sea ahora, en una época ida, Por ejemplo, insistía mucho en separar Back y Front como una primer forma de segmentación
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde el Front tenía que poder llamar a métodos del back
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero el V A, C. No debía poder llamar a métodos de F, R o M.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero esa división es como muy.
Juan Martin Sotuyo Dodero: muy minimalista, muy simplista, porque lo que tengo básicamente es 2 nodos en un grafo. Y lo que quiero es asegurarme de no haya ciclos, y eso está buenísimo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que queremos hacer acá es un poquito más elaborado
Juan Martin Sotuyo Dodero: justamente. Por eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a también querer hacer un uso bastante más elaborado de herramientas como Myben, quizás de las que venían usando hasta ahora.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y por eso vamos a hablar un poquito sobre mellon.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Maiden es una página nueva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mabel.
Juan Martin Sotuyo Dodero: O sea, realmente ustedes ya conocen de haber usado en en materias anteriores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es una herramienta para gestión de proyectos de tercera generación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y es la primera que de verdad automatiza el ciclo de vida completo del software.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si ustedes, si quieren, conceptualmente
Juan Martin Sotuyo Dodero: en una muy, muy primer generación. Tenían scripts de Shell o, a lo sumo, archivos como makefile. No sé si llegaron a usarlos en utilitarios
Juan Martin Sotuyo Dodero: y extremadamente sencillo y minimalista. Lo que pueden hacer, y está muy pensado para
Juan Martin Sotuyo Dodero: correr cosas como compilar, empaquetar linkeditar un binario y
Juan Martin Sotuyo Dodero: un poquito más moderno y más elaborado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tienen cosas como Ant de la comunidad Apache.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que está escrito en Java, que usa Xml para la definición y que la gran
Juan Martin Sotuyo Dodero: gran fortaleza que tiene Ant, al contrario de makefile, es que es extensible.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Uno puede escribir código para definir tipos de tareas distintas
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hacer cosas más allá que simplemente ejecutar un comando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego llegan sistemas operadores como medio, no
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde ya no es simplemente como automatizo tareas como un build, correr un test o empaquetar una aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sino que, manteniendo la extensibilidad de ant De hecho.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Médium por defecto puede ejecutar Tareas de And Le agrega
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta idea de gestión del ciclo de vida
Juan Martin Sotuyo Dodero: me iba en el contrayudante entiende sobre el proyecto desde que lo creamos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿Cómo lo vivíamos como lo testeamos, cómo lo validamos como lo empaquetamos como lo ponemos en producción.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eventualmente podemos hacer a través de Mail en el subir
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestro War, por ejemplo, a Tomkat y y ponerlo en broadhop
Juan Martin Sotuyo Dodero: en el caso particular de de esta materia. No lo van a poder hacer, pero por un tema técnico de cómo está
Juan Martin Sotuyo Dodero: configurado el acceso al servidor a través de de pampero.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero hay plugins que permiten hacer este tipo de cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en esa visión de médiven de decir
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo, gestiono el ciclo de vida completo
Juan Martin Sotuyo Dodero: es la primera herramienta que empieza a gestionar cosas
Juan Martin Sotuyo Dodero: super importantes para el desarrollo de software como es la gestión de dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: hasta la introducción de Meyen. Por ejemplo, cuando usábamos ant literalmente en nuestro proyecto, en nuestro repositorio hay una carpeta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Shorts. Y había una carpeta, L, I, V Y en la carpeta. L, I V
Juan Martin Sotuyo Dodero: a mano. Tirabas todas las dependencias que vos querías usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: no solamente era ineficiente desde el punto de vista de si tengo 10 proyectos, lo más probable es que tengo 10 copias de se unite
Juan Martin Sotuyo Dodero: en general. Acá justamente aparecía un Sa Unity Hard
Juan Martin Sotuyo Dodero: y no sabías qué versión era. No sabía si esa versión había sido modificada o no, o si era la la versión estándar
Juan Martin Sotuyo Dodero: y no había distinción. En este caso, por ejemplo, es una librería que es para testing.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero al estaba al lado de otras librerías que si quizás
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí son parte de mi aplicación, como Love Forshire.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces claramente, hay un manejo subóptimo de las dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me iban, dice: Ok, esto es un problema. Lo vamos a resolver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a tener, por tanto, una forma estandarizada de gestionar dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y esto es es extremadamente ambicioso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El cómo me logró estandarizar las dependencias ha sido tan importante
Juan Martin Sotuyo Dodero: que incluso cuando después de medio vinieron varias generaciones nuevas de herramientas, y voy a por citar algunas. Para encontrar
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bayd, el Beige, el V, a C. Panth, etcétera, etcétera, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todas estas herramientas mantiene incompatibilidad con la gestión de dependencias apacho y ahí me iban perdón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cambian la forma de de configurar. Los builds. Cambia. Las capacidades son herramientas superpoderosas muy eficientes. Realmente pueden hacer builds muy muy, muy rápidos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero siguen usando la misma forma de gestionar dependencias de medidon.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué? Porque me realmente resolvió un problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me sirven. No solamente construye este aplicación cliente que a vos te deja buildear, que ustedes la conocen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sino que generan un servidor, un repositorio global donde subir las dependencias originalmente conocido como maven central.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Después tuvo algunos renombres, Pero esto es un servidor, un repositorio donde básicamente cualquiera
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede pedir acceso y subir los artefactos que quiera compartir con la comunidad open source.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y hay implementaciones de estos repositorios
Juan Martin Sotuyo Dodero: también. Open source o tipo software sacervices que 1 puede usar en forma privada dentro de una organización con las cosas que no queremos que sean públicas
Juan Martin Sotuyo Dodero: y básicamente, lo que hace es definir
Juan Martin Sotuyo Dodero: que para todo artefacto para toda librería, lo que hay como
Juan Martin Sotuyo Dodero: característica que la define son sus coordenadas, las coordenadas me iban las coordenadas, básicamente consisten en
Juan Martin Sotuyo Dodero: un grupo I D, un artefacto allí, un verso
Juan Martin Sotuyo Dodero: y un classic fire Lo pongo así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A propósito, el Grupo I D me dice qué organización es la que creó esta esta librería.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ejemplo, podría ser aredurita, papá,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Artic I D es el nombre de la librería propiamente dicha, algo así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La versión es simplemente un string que me determina
Juan Martin Sotuyo Dodero: como la he llamado a esta versión Human Ridal no tiene por qué seguir una regla particular.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y el classic fire
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo puse así porque, por defecto para aplicaciones en Java. Esto va a ser un hard.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero me permite también descargar cosas como Haddogs, los shorcis etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Te has dado un set de de coordenadas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo sé unívocamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuál es el artefacto que tienen o que bajar, y esto se traduce a dentro de el repositorio maiden
Juan Martin Sotuyo Dodero: un directorio particular, un paf particular que tradicionalmente esto sigue la regla de nombres
Juan Martin Sotuyo Dodero: y acabo de tener a hueva 20 26 a
Juan Martin Sotuyo Dodero: guión. Uno: 0. Cero. Punto Hard, por ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hace una cosa más en esta implementación de de Maven Central.
Juan Martin Sotuyo Dodero: toma una decisión que es fundamental y se
Juan Martin Sotuyo Dodero: los artefactos que se publican son inmutables.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vos publicás. La versión 1 000 no puede cambiar nunca
Juan Martin Sotuyo Dodero: encontraste que tiene una vulnerabilidad que tiene un error súper grave. No importa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tienes que sacar una versión nueva. Va a tener un identificador de versión distinto. La versión 1 0, 0 sigue siendo siempre la misma.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto, aunque quizás cuando 1 lo piensa en estos escenarios más apocalípticos tiene algunas consecuencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tiene ventajas bastante claras.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La primera es que es inequívoco.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no importa cuán débil des tu aplicación desde donde lees tu aplicación vos sabés que es exactamente la misma, pues tienes las mismas dependencias, el mismo código. Si esas cosas no cambian
Juan Martin Sotuyo Dodero: el peor escenario posible, sea yo ir de mi máquina hoy y hace una cosa y mañana hace otra, porque alguien
Juan Martin Sotuyo Dodero: hizo un parche si hizo un cambio en la versión de una dependencia
Juan Martin Sotuyo Dodero: como consecuencia de eso, también es más seguro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto es es antiintuitivo cuando el escenario que yo les estaba dando recién es de Che, encontré un bage, Encontré un error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, ¿cierto?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora requiere que yo, como developer me encargue de mantener actualizadas mis dependencias para evitar para incorporar cualquiera de estos fixes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero al mismo tiempo me evita los ataques típicos de Supply. Chan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si alguien gana control de la cuenta del desarrollador de un artefacto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no puede reemplazar los artefactos que ya estaban. Lo único que puede hacer es publicar versiones nuevas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está en mí el ir y adoptar la versión nueva termina, entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: validar que esa versión realmente es superadora para mí. Yo la quiero incorporar, Me da pleno control
Juan Martin Sotuyo Dodero: en un sentido y en el otro, y eso en general se traduce en menos problemas
Juan Martin Sotuyo Dodero: y justamente como ahora las dependencias tienen coordenadas conocidas y son inmutables, sí, y sé que entonces, siempre que uso la versión 4, 5, 1 de J Unit, siempre igual.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya no necesito hacer esto. Yo necesito tener 160 copias de la librería en cada 1 de los proyectos que tengo en mi máquina.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que voy a tener es una copia local.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, en general voy a tener lo que yo no sé como un local repositorio que tradicionalmente
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto lo que hace es en su Home.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay un directorio, punto. M: Dos Repository.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y acá dentro va a ir y copiar todos estos archivos, así como vienen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto. ¿qué es lo que significa que las librerías que usan las bajan una sola vez. No importa cuántas proyectos las usen, todos referencian siempre al mismo artefacto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hacemos así un uso más eficiente de nuestro espacio en disco.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La contra, obviamente, es
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto por defecto No hace Cleenap. Si está en nosotros, después el buscar, eliminar si necesitamos versiones de artefactos que ya no usamos más, pero que quedaron descargadas en local
Juan Martin Sotuyo Dodero: maiden es una herramienta extremadamente poderosa, no solamente porque de verdad ahora no gestiona el ciclo de vida de desarrollo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sino porque nos empieza a dejar y
Juan Martin Sotuyo Dodero: crear configuraciones de proyectos más complejas
Juan Martin Sotuyo Dodero: que si las tuviésemos que gestionar a mano, pero sobre todo más allá de de la herramienta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me iban y todas las que vinieron después hacen extremadamente fácil
Juan Martin Sotuyo Dodero: poder reproducir Bills con un setup mínimo en nuestra computadora. Si piense en esto borde un develo por nuevo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tiene Médin. Tiene el repo, Puede buildear
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo el otro que necesite. Lo va a descargar medio. No
Juan Martin Sotuyo Dodero: tengo algún tipo de pipeline de integración continua o de continuo de Deployment.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es un proceso autónomo que corre en forma periódica. Por ejemplo, cada vez que alguien bucea algo al repositorio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no necesita saber nada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo agrego una nueva dependencia a mi proyecto
Juan Martin Sotuyo Dodero: como está en la configuración de maiden lo va a poder descargar, Lo va por validar. Va a poder correr los tests
Juan Martin Sotuyo Dodero: y es extremadamente fácil y ágil.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Los ciclos de desarrollo, incluso en contextos nuevos, y esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: hoy tiene más importancia que nunca en un contexto donde empezamos a programar con agentes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo La semana pasada, cuando arrancamos, hice una encuesta de quienes están usando y ahí para programar y y cómo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y yo, si recuerdan, les hice
Juan Martin Sotuyo Dodero: 3 grandes distinciones sobre cómo usar ella ahí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y le pregunté cuántos de ustedes están usándola como un auto complete
Juan Martin Sotuyo Dodero: que, si quieren, es el primer, la primer generación que hubo de de Y ahí para programar. De hecho, Gith House Coppilot nació así: vos ibas escribiendo código. Y en vez de autocompletarte el nombre de la variable, quizás te autocompletaba
Juan Martin Sotuyo Dodero: el loop completo para iterar sobre una lista
Juan Martin Sotuyo Dodero: quizás escribías un javadog de un método
Juan Martin Sotuyo Dodero: y te sugería el cuerpo, ese método, si no era muy elaborado
Juan Martin Sotuyo Dodero: al final del día, sigo siendo yo el que está inscribiendo el código.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahí lo que me está haciendo es reducir la cantidad de cosas que tengo que tipear intentando adivinar qué es lo que quiero escribir. Este es el uso más minimalista y sencillo. De ahí es también, por lejos, el menos poderoso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Una segunda generación por la que yo les pregunté. También
Juan Martin Sotuyo Dodero: es aquel en el que yo estoy prompteando en que yo, por ejemplo, mediante y
Juan Martin Sotuyo Dodero: Plugins, integrados en mi Ide Tradicionalmente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tengo una ventana de texto donde puedo escribir un prompt donde le puedo pedir a la I a I
Juan Martin Sotuyo Dodero: que mire ciertos archivos, que es lo que quiero hacer. ¿cuál es el cambio que quiero producir?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y leía ahí lo que va a terminar haciendo es sugerirme un montón de cambios
Juan Martin Sotuyo Dodero: dependiendo el I D, E puede ser que estos cambios se aprueben automáticamente. No puede ser que me dé a mí para revisar y aprobar. Pero tradicionalmente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que va a hacer la I a I en este modelo es un oneshot.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, va escupe el código. Dice, Ok, creo que esto es lo que vos necesitas?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vos lo integras o sí, o le le aceptás los cambios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y hasta ahí llegó
Juan Martin Sotuyo Dodero: en este modelo. Básicamente, lo que está haciendo el el La I Ai es su mejor aproximación, su vecidez
Juan Martin Sotuyo Dodero: de cheques, todo el código que hay que generar para lograr eso que me estás pidiendo. Dado lo que conozco del proyecto. Y obviamente, este modelo
Juan Martin Sotuyo Dodero: funciona bien con cambios chicos con cambios más grandes fracasan miserablemente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué? Porque es mucho más difícil adivinar a la primera
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo el código que hay que generar, donde hay que ponerlo, cuál es el impacto, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El tercer mecanismo
Juan Martin Sotuyo Dodero: y el que soy más relevante es trabajar en modo agente
Juan Martin Sotuyo Dodero: la diferencia entre Prompt y moda gente hasta el final del día en ambos casos, yo prometeo. En ambos casos tengo una entrada de texto y yo le cuento. Le doy contexto de mi proyecto. Le digo que es lo que
Juan Martin Sotuyo Dodero: defino los requerimientos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La diferencia fundamental es que cuando el pronto simplemente me me aplicaba o me sugería cambios de código. La gente puede
Juan Martin Sotuyo Dodero: tomar decisiones y ejecutar herramientas, y es ejecutar herramientas. Puede ser desde hace una búsqueda en Internet
Juan Martin Sotuyo Dodero: hasta la más básica e interesante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Puedes ejecutar comandos en mi terminal, puedes ejecutar comandos en la consola comandos como meiden.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y si puede ejecutar comandos como maiden.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La gente puede no solo intentar adivinar el Código, intentar decir, Ok, yo creo que tienes que hacer estos cambios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero puedes chequear después, si el código compila, los test pasan
Juan Martin Sotuyo Dodero: el nivel de coverage es el que tiene que ser.
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede aplicar algún tipo de validación estática adicional. Si se tuviese configurada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si algo de eso falla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede leer el el output, puede ver la respuesta de eso reiterar de la gente
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede decidir Okay, no terminé.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tengo que seguir introduciendo cambios hasta que logre
Juan Martin Sotuyo Dodero: no solamente producir el el cambio que Vos le pediste, sino pasar
Juan Martin Sotuyo Dodero: por todos los criterios de validación que vos le hayas de definir
Juan Martin Sotuyo Dodero: si esto lo que se conoce como el ciclo de prueba
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde la gente ya no está adivinando ciego.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué es lo que necesi ¿Cuál es el código que vos necesitas, sino que tiene mecanismos de validación. Y si lo piensan, el como este ciclo opera es exactamente igual a como ustedes programan, escriben código, una es que compila, corren los tests, validan, hacen pruebas a mano. Digo, el el estilo de validación varía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero iteran en base a leer los errores a leer los mensajes de de de compilación en base a ver qué te fallaron
Juan Martin Sotuyo Dodero: hasta que eventualmente dicen. Ok, eso está funcionando como yo. Quiero
Juan Martin Sotuyo Dodero: el tener nuestro build completamente automatizado, con herramientas como medio que nos permite compilar, testear, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: abre la puerta justamente a hacer uso de este tipo de herramientas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no estuviésemos usando nada de esto y estuviésemos dependiendo completamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: del I D E o de procesos manuales para hacer este tipo de cosas. El agente no tendría forma de implementar este ciclo de prueba. No podríamos, por tanto, hacer uso de adjuntic club.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De nuevo, estas herramientas ya tienen sus buenos años.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero hoy ganan más relevancia que nunca.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Justamente porque sin ellas, no tendríamos los emailers para hacer estos ciclos de desarrollo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hasta acá. Todos me siguen
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora meyon cuando define
Juan Martin Sotuyo Dodero: la gestión de dependencias y las coordenadas. Y esta idea de que las dependencias son inmutables.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Va un pasito más allá. Se da cuenta de que este problema de tener dependencias y
Juan Martin Sotuyo Dodero: juntas que en realidad aplican a contextos distintos, como puede ser una dependencia solo para test y una dependencia que usa. Mi aplicación es un problema real y también intenta resolver eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, ahí hubo una pregunta del Shot.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, no, no estoy hablando con Tech Windows. Ahora
Juan Martin Sotuyo Dodero: estoy hablando a cómo es la interacción con la Iai
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando 1 está prometeando. Es el juez, responso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer un Break, Diez minutos, volvemos a 8. Y cuarto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando me iban, se propuso resolver el problema de la gestión de dependencias no solamente era cómo identificarlas y cómo asegurarse de conocerlas únicamente, sino también entender cuando las necesitábamos usar y evitar este problema de tener mezcladas dependencias que son para testing, para desarrollo, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si bien me iban.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tiene una definición abstracta del ciclo de vida y funciona para múltiples lenguajes. Obviamente, el lenguaje principal donde se ha desarrollado y donde está mejor adaptado, es Java y por consecuencia de otros lenguajes basados en la J. B. M:
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si lo piensan, ¿cómo funciona? Java, Básicamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: las dependencias. Si se pasan como parte del claspass en distintos momentos
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo puedo necesitar pasar el clashpapa a la hora de ejecutar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo puedo necesitar pasar el clashpa a la hora de compilar
Juan Martin Sotuyo Dodero: Java, C. Los 2 binarios estándar de Java aceptan el claspa y lo usan en distintos momentos del ciclo de vida.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y al mismo tiempo. Yo tengo la posibilidad de ejecutar o compilar mi código de test
Juan Martin Sotuyo Dodero: y compilar y ejecutar mi código de aplicación
Juan Martin Sotuyo Dodero: desconceptualmente. Esto lo que nos genera es una matriz donde yo tengo y con file me con pile.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo no ostras.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y yo puedo creer que mis dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: apliquen o no en distintos momentos de esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: la configuración más sencilla, la que ustedes conocen sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: es justamente Sirve una dependencia de test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Seguramente esto ya lo usaron en materias anteriores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero yo digo que una dependencia tiene el scope test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Básicamente, lo que estoy diciendo es que no lo queremos para compilar main que no lo queremos para ejecutarme.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero que si lo queremos para compilar test y para ejecutar test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si no ponemos test
Juan Martin Sotuyo Dodero: aplica la default que no sé si lo saben, pero la default se llama compa ile, y básicamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: es idéntica
Juan Martin Sotuyo Dodero: en que se aplica para compilar en Main, se aplica para compilar, para ejecutar en main y, como consecuencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: también la va a disponibilizar para compilar y ejecutar en test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y estas 2 son las configuraciones más comunes, pero no son las únicas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Myben definió un par de scopes más. Hay 2 particularmente que no son relevantes y vamos a discutir hoy.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En primer lugar, definió un scope llamado Runda.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que básicamente lo que dice es, como indica el nombre. Esta es una dependencia que la queremos en tiempo de ejecución.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero no la queremos en tiempo de compilación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué quiere decir esto? Que queremos que sea parte del binario. Queremos que al final del día sea parte de de de mi jaro mi Waro, lo que sea que estemos generando, pero que a la hora de compilar, queremos hacer de cuenta que no existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto es quizás una de las combinaciones más potentes que tenemos, porque, si lo piensan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una forma en la que yo puedo asegurarme
Juan Martin Sotuyo Dodero: de que algún componente no está siendo usado por otro en forma directa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque si lo usa en forma directa lo va a necesitar para compilar, va a tener que poder resolver esos símbolos
Juan Martin Sotuyo Dodero: y si no está disponible en compilación, no los va a encontrar por más que después, en tiempo de ejecución. Si funciona, si esta va a ser quizás
Juan Martin Sotuyo Dodero: de las piezas más fundamentales que vamos a tener para nuestra configuración del proyecto y para poder hacer un enforcement de algunas reglas de visibilidad
Juan Martin Sotuyo Dodero: y la contracara de esto es que
Juan Martin Sotuyo Dodero: vas a tener una que se llama Provide, donde le decimos que
Juan Martin Sotuyo Dodero: estas clases existen para compilar, es decir, a la hora de compilar. Queremos que resuelva los símbolos y que entienda entonces que los métodos existen, que las firmas son las correctas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero al contrario, no los queremos ofrecer en tiempo de ejecución.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué? Porque, como dice el nombre, esto va a venir provisto por el entorno de ejecución. Tradicionalmente, quien provee estas cosas, por ejemplo, una application container una application Server.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, de nuevo. Estas cosas, como las
Juan Martin Sotuyo Dodero: interfaces de Java, Serlet y demás.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo las quiero en tiempo de compilación. Yo quiero que mi código, si quiere usar esas interfaces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vea los símbolos y pueda validarlos y pueda compilar, no. Pero en tiempos de ejecución, el que me va a proveer esas implementaciones es mi Application container o mi application serva. Si no necesito incluirlas en mi binario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, en base a esta matriz tenemos un montón de opciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a querer a sacarle pleno provecho a lo largo de esta materia. Vamos a ver las 4 sépanlo, si bien las más comunes, obviamente son test y, sobre todo, compagiles. Vamos a hacer uso de Ram Time. ¿vamos a hacer uso de provide para distintas cosas a la hora de la materia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta idea de nuevo completamente revolucionaria. De ahí en adelante, todas las herramientas que vinieron
Juan Martin Sotuyo Dodero: se apalancaron sobre esto. Algunas la extendieron y agregaron algunos temas adicionales. Pero esta idea
Juan Martin Sotuyo Dodero: fundamental de entender si no se les quede dependencia, sino en qué momentos. Quiero que estén o no estén visibles, se mantiene firme al día de hoy.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, ¿cómo vamos a hacer para usar esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: para resolver los problemas de visibilidad. Si se recuerda, nosotros hemos dicho que nosotros, idealmente por abajo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a crear que el controller pueda haber
Juan Martin Sotuyo Dodero: los fac, los asados que exponemos del modelo, pero que no puede haber los detalles de implementación que no puede haber todo lo que está ahí abajo
Juan Martin Sotuyo Dodero: de esas grandes medidas. Yo lo que voy a querer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: así como en materias anteriores, partieron su aplicación en un backend y un frontón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a querer partir mi aplicación en distintos segmentos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que voy a definir, entonces, es un esquema de capas como cebolla, que es un patrón
Juan Martin Sotuyo Dodero: del mismo estilo de M. B, C, Yo les dije, esto es un patrón que no habla de implementación particular, sino que habla de cómo está organizada mi aplicación. Esto es lo mismo. No va a tener un U E. M. L asociado. No va a tener una interfaz asociada, pero sí vamos a hablar de cómo está organizada nuestra aplicación. Vamos a decir que vamos a generar un sistema
Juan Martin Sotuyo Dodero: de capas jerárquicas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a generar bastante capas que se sientan una arriba de la otra con una cebolla y que van a seguir
Juan Martin Sotuyo Dodero: una jerarquía estricta rígida de cómo la información atraviesa estas capas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: de cómo la invocación o la lógica atraviesa estas capas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo que es lo que voy a querer conceptualmente, es decir, por un lado voy a tener en la capa de arriba si mi punto de entrada acaba de vivir cosas como mis controles.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Acá. Voy a vivir mis vistas. Van a vivir las cosas que son muy particulares de
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo estoy trabajando en una aplicación web
Juan Martin Sotuyo Dodero: abajo de eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a querer exponer estas fragaciones que veníamos discutiendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: y abajo de eso. Voy a querer exponer ahora sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: de ese dominio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo puedo haciendo uso justamente de estas visibilidades de myben es decir, la web
Juan Martin Sotuyo Dodero: en un momento de ejecu el momento de compilación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo único que puede ver son las cosas que están dentro de esta capa de fasados
Juan Martin Sotuyo Dodero: no tiene alternativa más que programar contra esas esos contratos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: por más que después, cuando armo el binario, todo el código tiene que estar. Como parte del Hard, todo tiene que ser parte del mismo. War.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eso no quiere decir que al momento de compilarlo puede ver, eso no quiere decir entonces que lo pueda referenciar en forma directa
Juan Martin Sotuyo Dodero: y eventualmente será el fasado el que va a tener reglas distintas y va a poder decir, Ok, Ahora sí, ya las cosas de más bajo nivel.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo sí las puedo ver. Yo sí las puedo referenciar. Yo sí puedo tener acceso directo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nos vamos a generar esta modularización. Vamos a generar si esta segmentación de código en bloques independientes
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a restringir las reglas de visibilidad de 1 sobre el otro. Para forzar esta idea jerárquica de la capa de arriba, solo puede hablar con la que esté inmediatamente abajo. Eso lo que puede hablar con la vista inmediatamente abajo, solo puede hablar inmediatamente abajo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y eso nos va a permitir controlar, obviamente, el el el
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuáles son los puntos de acceso y quién tiene acceso a qué, pero también hacer. Eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: nos permite asegurarnos de que
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando hacemos un cambio en las partes de abajo de la aplicación, automáticamente, todos los de arriba lo están aprovechando si porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: no tienen forma de bypasarlo en algún momento, acá no sé, va a haber en la capa más baja.
Juan Martin Sotuyo Dodero: acá está la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: el que yo haga
Juan Martin Sotuyo Dodero: esté en forcement y no permita que simplemente la web en algún momento agarre y tire una cuerda y se cuele. La base
Juan Martin Sotuyo Dodero: me garantiza de que
Juan Martin Sotuyo Dodero: cualquier cambio que yo hago en el esquema cualquier regla que yo digo de validación sobre las capas intermedias. Está siendo respetado
Juan Martin Sotuyo Dodero: desde las capas superiores, pues no tienen forma de saltearlo. No tienen forma de llegar hasta ahí
Juan Martin Sotuyo Dodero: me da mucho mayor grado de control.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para hacer esto, lo que vamos a hacer es literalmente, vamos a partir nuestra aplicación en pedazos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no solamente a nivel lógico, no es simplemente vamos a decir. Yo tengo un un paquete que es el backend y un paquete del frontend, sino que vamos a hacer una segmentación dura de nuestra
Juan Martin Sotuyo Dodero: aplicación, que no sé si la hicieron cuando vieron Myben en materias anteriores, me dirán ustedes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero básicamente, lo que vamos a armar es lo que se conoce como un proyecto multimódulo
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde bajo un mismo proyecto meiden existen como subproyectos, cada 1 con sus propias dependencias, su propia configuración y que genera su propio
Juan Martin Sotuyo Dodero: artefacto, su propio har por ejemplo, que es usado eventualmente por los otros como dependencias. Y no sé si este es el setup, por ejemplo, que usaron en matías anteriores o no me dirán, ustedes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: o tenían todo un único P, o M
Juan Martin Sotuyo Dodero: Source Main Java. Y ahí eventualmente, paquetes separados de código paquetes de Java. No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ese modelo no se usa y
Juan Martin Sotuyo Dodero: es extremadamente simplista. En la práctica no lo van a ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: siempre se hace una segmentación como la que vamos a usar en esta materia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, los sistemas de capas jerárquicas tienen un enorme desafío.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es determinar cuáles y cuántas son las capas que quiero tener, porque es un modelo
Juan Martin Sotuyo Dodero: que termina siendo muy rígido. Si estamos justamente diciendo. Tengo que pasar por todas las capas. Voy a forzar esta
Juan Martin Sotuyo Dodero: estas reglas
Juan Martin Sotuyo Dodero: y si hago demasiadas capas, lo que voy a tener. Es muchísimo Warhel. Si hago muy pocas, no voy a tener suficiente nivel de agregación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: nosotros vamos a usar una división que es medianamente estándar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero que no necesariamente es la única.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sepan simplemente que, según el proyecto, podemos decidir tener más o tener menos
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que nosotros vamos a decir es: ¿vamos a hacer una capa web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mis fashiudos las vamos a llamar servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este es un nombre que viene de domin driven Design. Es un libro de Evans que introduce una forma de pensar. Las aplicaciones desde
Juan Martin Sotuyo Dodero: justamente el dominio y como un conjunto de reglas autocontenidos. Y lo que dice es
Juan Martin Sotuyo Dodero: a los fass que exponen la funcionalidad y los casos de usos, los llama servicios en esa y nomenclatura.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a tener después una capa de persistencia y vamos a tener una capa de representación
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde van a estar las entidades.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego ya si en el mundo físico, la base de datos, no nuestro código
Juan Martin Sotuyo Dodero: cubre esto que está acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde el modelo va a ser la representación en Java de las entidades de nuestra aplicación, como puede ser usuario, post imagen y show, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y sobre esto vamos a hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no sé, vamos a arrancar con esto. Vamos a arrancar con esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no hay dudas paso a un segundo la terminal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a empezar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya nos vamos a
Juan Martin Sotuyo Dodero: empezar a generar nuestro proyecto. Como les dije, me iban, es una herramienta que gestiona el ciclo de vida completo, y eso significa que también gestiona la creación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a tener un comando maiden
Juan Martin Sotuyo Dodero: ir haciendo uso de el Plugin Arketype.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La opción generar me va a permitir empezar a construir proyectos
Juan Martin Sotuyo Dodero: como esto es una máquina nueva. Obviamente tengo que descargar de todo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero lo que va a terminar
Juan Martin Sotuyo Dodero: haciendo es ofrecerme qué template. Quiero usar para iniciar mi proyecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La lista. Esta. Fíjense. Me trajo más de 3 600 elementos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo bueno es que la podemos filtrar. Si yo quiero hacer este
Juan Martin Sotuyo Dodero: root Project Targetive for creative multi modile projects. Vamos a decir sobre esta lista reducida. Es las 6
Juan Martin Sotuyo Dodero: grupaidi de nuevo, el nombre de la organización. En nuestro caso, vamos a ir a Edu Itv, Pau
Juan Martin Sotuyo Dodero: artefacto. Id.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto va a ser web up.
Juan Martin Sotuyo Dodero: 20. 26
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer otro mejor: Wowsa
Juan Martin Sotuyo Dodero: version I D.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto que me genera por defecto, perdón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La nueva máquina nueva
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí, Ah, me genera el directorio con el nombre del proyecto y adentro, únicamente un pomo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ese pom Fíjense al contrario, quizás de los que vieron ustedes, es extremadamente minimalista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo único que tiene son las coordenadas. Medium, dice: esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: no genera un guar un hard, lo que genera simplemente es metadatos. Es un Pom.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y el nombre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y estando parados ahora dentro de este directorio, una vez más, vamos a hacer, me iban Architepec generated
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a empezar a generar los submódulos, los subproyectos que necesitamos y
Juan Martin Sotuyo Dodero: en este caso vamos a arrancar por y la capa hueva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a buscar a ver cuántos resultados me trae demasiados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien, acá tenemos la de mayben
Juan Martin Sotuyo Dodero: el arquetipo default para hacer aplicaciones web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este es el 3 y de nuevo grupa y aredu itba pau
Juan Martin Sotuyo Dodero: artefacto. Y este es el nombre del módulo. Va a ser web Up, versión Pockage Okay, Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: de nuevo que generó ahora sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: la estructura de directorios nombre del proyecto. Su propio Pom Xml y la estructura de directorio. Fíjense, esto es una aplicación web en vez de Sourcement
Juan Martin Sotuyo Dodero: java. Me escribió Source Main Web Up.
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde hay un Index Jt: Esto ya vamos a ver de qué se trata. Y esta carpeta especial waying, que ya les hablaba la semana pasada con la configuración del Web Xml.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a ver que el Pomp padre fue modificado
Juan Martin Sotuyo Dodero: y aparecen ahora esas 3 líneas diciendo: este proyecto tiene módulos
Juan Martin Sotuyo Dodero: primero de esos módulos se llama Web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y eso significa que cua cuando yo, desde el proyecto padre
Juan Martin Sotuyo Dodero: ejecuto, por ejemplo, un maven Compagine.
Juan Martin Sotuyo Dodero: se va a dar cuenta que estoy en un metaproyecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en en este tenemos el
Juan Martin Sotuyo Dodero: proyecto, padre genera un boom, pero después seguí un proyecto, hijo que genera un War
Juan Martin Sotuyo Dodero: y va a ejecutar esta operación en ambos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a tratar el proyecto como un todo. Por más que internamente tengo como subproyectos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Los vamos a generar así Ahora, otro subproyecto, otra vez, arquitectos generated.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y esta vez vamos a usar. La opción default es el Quickstart
Juan Martin Sotuyo Dodero: Activamos esta capa de servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo, Fíjense en ahora que generó
Juan Martin Sotuyo Dodero: este directorio services con suppon y la estructura correspondiente a ese templi quickstart
Juan Martin Sotuyo Dodero: con una punto java y su test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo, si miramos el Pom padre
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora bajo la lista de modulos, dijo, hay 1 más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si tenemos ahora servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo, si yo esto intento compilarlo ahora me va a decir
Juan Martin Sotuyo Dodero: que hay 3 cosas para mirar
Juan Martin Sotuyo Dodero: del proyecto padre y los 2 proyectos: hijos, 1 genera un War y otro genera un Hard
Juan Martin Sotuyo Dodero: iba a procesar los postres.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay, Bien, si fíjense, me generó en Target a ver si el resultado haber compilado el módulo de services.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos. Entonces vamos a limpiar esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: este archivo. No lo quiero.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero igual Lo vamos a poner. Lo voy a dejar, pues me voy a Me voy a mayar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y tenemos entonces nuestros 2 primeros módulos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: estos 2 proyectos. Vamos a tener que hacerle algunas configuraciones tener que alinearlos
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque no necesariamente vienen con los mismos defaults, fíjense, por ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este me dice, está usando Java 8,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me puse una dependencia sobre unit y después aparecen plugins
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo, en general, cuando tengo, como en este caso, el proyecto partido en distintos módulos, quiero que todos estén configurados igual. Quiero que todos estén usando las mismas versiones de las dependencias, por ejemplo, no que cada 1 defina su propia versión de sha unit o que diga qué versión de Java quiere usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Una de las ventajas que tiene esta estructura jerárquica es que los proyectos hijos heredan cosas del padre. Si yo defino cosas en el en el Pom, padre. Esas por defecto aplican a todos los hijos. Vamos a venir Compadre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a empezar a traernos algunas de estas configuraciones que queremos tener centralizadas, por ejemplo, mostrar las proporties.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en vez de decir que vamos a usar Java, 8 vamos a usar J. A 21.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esta dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, ahora la voy a eliminar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le damos en Start. Ya va a volver
Juan Martin Sotuyo Dodero: y veamos en services. El compadre pom que hice.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en Venecia estaba en Java. Diecisiete de vuelta, eliminamos todo esto. Todos serían del pomp. Padre. Todos van usar. Java 21.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en este, incluso estoy usando
Juan Martin Sotuyo Dodero: C. Unite 5, 11. Así, claramente, esto no lo queremos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que vamos a hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer lo siguiente: ha estado ahí, pero vamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta configuración. Voy a llevar al pomp. Padre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y fíjense en qué es lo que estoy haciendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No le estoy poniendo como dependencias, sino que estoy poniendo bajo este bloque depende enc management
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde básicamente lo que estoy haciendo es, vamos a decir, como definir dependencias de Biochet.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Existe para el grupo Oroche Unit en la versión 5, 11. Me voy a importar todas las definiciones del Pom. Esto Básicamente, lo que dice es. Me voy a traer todas las definiciones de todos los artefactos
Juan Martin Sotuyo Dodero: que están publicados por se unit en la versión 5, 11.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, cuando yo quiero usar estas dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: por default, me van a traer la versión que está definida en este bom que es la 5 11.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y estas están definidas en scope de test Ergo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cualquiera que las use por defecto las va a tener como 3, pero no las estoy referenciando. Yo solamente las estoy declarando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo ahora esto lo compilo no me va
Juan Martin Sotuyo Dodero: deje algo roto deme un segundo línea, ¿30?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí. Pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿cuál es
Juan Martin Sotuyo Dodero: como nadie la está usando más allá que la defino, nunca la descarga Y de hecho, podemos ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: que entre las cosas que me incluye en el Target.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora vamos a hacerlo distinto. Vamos a ser un mail Podcast.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No me voy a incluir esa dependencia
Juan Martin Sotuyo Dodero: hoguey, el test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eso está usando Java, 4, pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: fijense en
Juan Martin Sotuyo Dodero: no con pilotes clases. No tiene ninguna referencia, no está usando para nada
Juan Martin Sotuyo Dodero: esa dependencia, pues yo lo único que estoy diciendo es: existe
Juan Martin Sotuyo Dodero: en este proyecto. Existe una dependencia orge unite Jupiter.
Juan Martin Sotuyo Dodero: versión 5, 1, 5, 11. Cero.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero si nadie la usa, nunca la va a intentar referenciar así, entonces, como que en el padre. Bajo este depende enc management Yo voy a ir armando un catálogo de dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: que lo que va a permitir asegurarme que todos los hijos, cuando las referencian
Juan Martin Sotuyo Dodero: tengan siempre la misma versión, la misma configuración, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, entonces sobre esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a empezar a configurar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: spring como framework
Juan Martin Sotuyo Dodero: spring. Igual que nuestro proyecto está construido de esta forma, tiene múltiples módulos. Fíjese en que está Unit hoy en día está hecho así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está partido en en varios modulitos independientes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La diferencia es que Sprenk es monstruosamente grande.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tiene decenas de módulos distintos y es opcional el elegir cuáles queremos usar o no. De hecho, vamos a usar bastantes pocos durante la materia y concentrándonos en las piezas más fundamentales y poniendo más foco en aprender a desarrollar aplicaciones web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero aún así vamos a usar varios, les diría: vamos a usar casi una decena de de módulos de de Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Obviamente que todos los módulos queremos que usen la misma versión. La misma dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a querer definir el compadre el cómo queremos que esto se configura
Juan Martin Sotuyo Dodero: y volvemos a poner a
Juan Martin Sotuyo Dodero: en entonces vamos a seleccionar la dependencia
Juan Martin Sotuyo Dodero: es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No sabía. Me iba a vinking, autocomplete.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a poner Entonces acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Groupa i D por Springfi Framework
Juan Martin Sotuyo Dodero: Artefacto. Y esto es Spring Web M. B. C, El módulo de Sprint para
Juan Martin Sotuyo Dodero: hacer aplicaciones web. M: S Y yo tendría que definir acá la versión
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, de vuelta. Voy a tener que definir un montón de módulos de Sprint.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y yo no voy a creer
Juan Martin Sotuyo Dodero: tener en todos definida la misma versión, pues necesito que sea siempre la misma. Es una forma de resolver esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: es hacer uso de properties Al fin y al cabo, una Property son más pri inversion.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo voy a poner el valor que quiera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y luego acá. Voy a poder referenciarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De vuelta suelo hacer esto no hace nada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pues nadie está usando esta dependencia. Siempre le estoy diciendo que existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: cómo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en que no descargo nada nuevo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero si voy al módulo web up. Y acá. Digo, Ok, Ahora, sí, quiero usar esta dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Te voy a definir acá ya no un bloque depende encima, sino un bloque de dependencies.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y voy a decir, quiero usar
Juan Martin Sotuyo Dodero: Org Spring Framework.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Quiero usar Artefacto id, Spring v Mcen
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón
Juan Martin Sotuyo Dodero: no especifico la versión no específico. El scope
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo eso lo voy a heredar del pom padre
Juan Martin Sotuyo Dodero: y fíjense en la hora, efectivamente descarga
Juan Martin Sotuyo Dodero: u M. C, 5. 333, y todas las dependencias transitivas a los demás módulos de Sprint que necesita
Juan Martin Sotuyo Dodero: a Ope Vinscore, J. C. L. Context expression Web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya Vamos a hablar sobre varias de estas en más profundidad. Conforme vamos interiorizándonos en qué hacer, pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: siento solamente incluir una dependencia del compa padre. Lo único que hice es sexista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero hasta que algún proyecto hijo no la referencia, no sé, la usa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo bueno es que
Juan Martin Sotuyo Dodero: configuraciones como version o scope automáticamente se heredan. Entonces yo las defino una sola vez en el pom padre. Los proyectos hijos
Juan Martin Sotuyo Dodero: me garantizan que van a mantener eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, si yo quiero cambiar el día de mañana, la versión de Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: voy a venir. Acá Voy a cambiar esta Property.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y no importa que módulo, no importa qué qué su proyecto mío sea el que esté usando spring, se va a actualizar o usar la versión nueva
Juan Martin Sotuyo Dodero: simplifica enormemente. Entonces la gestión de dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En con esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que debiéramos hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: es: vamos a hacer un setup inicial.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a tocar en el proyecto web up, no el archivo o el X M. L.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a querer
Juan Martin Sotuyo Dodero: modificar esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm o una versión compatible con el
Juan Martin Sotuyo Dodero: la versión de Sheti de Tom, que vamos a estar usando Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Una de estas van a ser distintas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El nombre de la aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a poner un Idi.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: en este wok Xml como yo les conté, vamos a tener que definir
Juan Martin Sotuyo Dodero: los ervlets y eventualmente, a que Urls mapea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero también, como yo les dije, como yo, no quiero que toda mi aplicación esté implementando serlent, sino que usa pozos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer un Front Controller. Este Front Controller viene provisto por Sprint. Lo que vamos a hacer es configurar, entonces ese front controller
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a definir entre que existe un serlet.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este serlet necesita que le digamos, por un lado el nombre y
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a nuestro Big Pachers Arlet necesita que digamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: la clase que implementa esto. Recuerden que al final del día esto simplemente con reflection si a partir de este valor como string va a intentar generar una clase.
Juan Martin Sotuyo Dodero: una instancia en memoria las clases de Spring que implementa
Juan Martin Sotuyo Dodero: serlet. Y hace esta lógica inversa de Front Controller es el Despacher Serlet.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a traducir close por defecto como obviamente en esp en Java se asume.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cada U. R. L. Tiene un cerlet potencialmente tengo cientos de de de de Servblets.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y cada 1 de estos, los tengo que inicializar con reflection por defecto. Lo que se hacen los applicationservers y containers es hacer carga lazy si solamente se inicializan los arlets. La primera vez que llega un request.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: es un penalti, pero permite que el Startup Pincel sea mucho más más rápido en nuestro caso, como hay un solo Serlet, eso no tiene sentido. Entonces lo que vamos a hacer es: le vamos a pedir directamente a
Juan Martin Sotuyo Dodero: a la application container que esto lo cargue
Juan Martin Sotuyo Dodero: en forma instantánea cuando abre la levanta la aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego lo que hay que hacer es definirle a este Serlet.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dónde se usa, si, cuáles son las U. R. Ls.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En las que aplica y tiene que invocarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, para esto vamos a decirle Sould Name 8,
Juan Martin Sotuyo Dodero: y ahora son unos Warre, el mapping donde le vamos a decir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perdón, el Patton.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto aplica de la raíz para adentro en todos lados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y con esta configuración minimalista puede eventualmente levantar spream.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: en
Juan Martin Sotuyo Dodero: un segundo porque voy a cambiar algo ahora poquito de otras clases.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a configurar Setti en medio
Juan Martin Sotuyo Dodero: para eso en el proyecto web up, Vamos a querer ahora definir acá algún Plugin nuevo?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Yo quiero definir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y bien, la pregunta es: ¿qué hora, si voy a necesitar usar?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo sospecho que esta versión no me abandonaron.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a probar
Juan Martin Sotuyo Dodero: puesto. Va a estar en en huelva?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm, aunque.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: creo que esta es una versión más apropiado. A ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien. Perfecto. Intenté levantar correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De hecho, vamos a poder ver que esto está intentó levantar. Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, tenemos Stackdage olla Spring. Me dice cómo definiste y
Juan Martin Sotuyo Dodero: un serlet despacho intentando levantar una configuración de un archivo despachersarlet Xml me dice: no encontré ese archivo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No estoy pudiendo procesar. ¿correcto? Bien, perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces lo que tenemos que hacer es asegurarnos de que
Juan Martin Sotuyo Dodero: funcione sin esa configuración, porque no se la vamos a querer dar. Eso es el
Juan Martin Sotuyo Dodero: formato lega, sí, pero que sigue siendo el default
Juan Martin Sotuyo Dodero: de Springs, donde toda la configuración irá basada en Xml. Nosotros eso lo vamos a evitar. Vamos a mantener al mínimo la cantidad de configuración que usamos en Xml en favor de tener configuración
Juan Martin Sotuyo Dodero: escrita en código directamente con Java.
Juan Martin Sotuyo Dodero: les vamos a agregar acá alguna configuración adicional
Juan Martin Sotuyo Dodero: para decirle a Spring que cuando levanta la aplicación, lo que queremos es justamente que use
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se configura en base a código y no en base a estos archivos de X. M. L:
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para eso tenemos que agregar un par de cosas. Acá y
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo primero que vamos a hacer es este serlet.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y le vamos a querer decir, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a crear, configurar algunos parámetros
Juan Martin Sotuyo Dodero: en It para, básicamente lo que le dice es la instancia esa que va a generar con reflection. Hay que hacer llamar un setter
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde el Setter tiene que ser
Juan Martin Sotuyo Dodero: que ser para esta variable, Es decir, en definitiva va a ser un set context class.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y el valor que le quiero pasar
Juan Martin Sotuyo Dodero: es
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta clase.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta es una clase de Spring que si se fijan el nombre más allá de lo extenso, es bastante autodescriptivo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que quiero es configurar un contexto de aplicación Web
Juan Martin Sotuyo Dodero: en vez usando X m l usando anotaciones, usando código fuente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y al lado de esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a definir, entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: algunos unas cositas más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A nivel aplicación
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a venir acá. Arriba, no no pasa nada
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a definir entonces que tenemos
Juan Martin Sotuyo Dodero: un parámetro de contexto a nivel global de vuelta lo mismo con Texclass, el mismo nombre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Otro parámetro de contexto
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es la configuración, la locación de nuestra configuración. Y acá de nuevo, lo que le estamos pasando es
Juan Martin Sotuyo Dodero: ubicaciones de código de nuestra aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta clase todavía no existe. La vamos a tener que generar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego lo que vamos a hacer es
Juan Martin Sotuyo Dodero: configurar un listener, que se va a enterar cuando nuestro War, nuestra aplicación se inicialisa, se reinicia, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que va a gestionar el ciclo de vida del contexto, básicamente. Lo que va a darse cuenta es cuando la aplicación está cerrando. Va, por ejemplo, porque se reinicia, va a liberar las conexiones a base de datos y cosas del estilo. Cuando arranca de nuevo, se va a encargar de, por ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: configurar el contexto de nuevo a partir de esta configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces tenemos que generar esta clase.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos entonces a hacer en mekadir menos p sourst Maine Java
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver edu it. Dow guau, cueva con fin.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a generar acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: World. Config: Java.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, 2 Google Copy por ahora vacía
Juan Martin Sotuyo Dodero: y lo único que vamos a hacer de momento es a esta
Juan Martin Sotuyo Dodero: y clase de configuración. Le vamos a poner un par de anotaciones. Lo primero es la vamos a marcar como que esto es
Juan Martin Sotuyo Dodero: configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no es una clase cualquiera. Esta clase justamente define configuración de Sprint. Por eso usamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: la marcamos con esta anotación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a querer entonces agregar el importe correspondiente
Juan Martin Sotuyo Dodero: y lo otro que vamos a querer hacer ahora que esto es configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es decirle que hay algunas configuraciones que queremos aplicar por defecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Particularmente, hay una que es bastante importante, que es pro
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es inhibe el huevo M C.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta configuración super genérica de vuelta a lo que le dice Es bajo esta visión de Conventionalweal Configuration
Juan Martin Sotuyo Dodero: habilita todos los defaults que correspondan a el uso de Spring Web Ms.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si hay algo distinto yo te voy a avisar. La voy a querer cambiar, pero por defecto
Juan Martin Sotuyo Dodero: usa todos los defaults, vamos a estar Ok.
Juan Martin Sotuyo Dodero: de vuelta. Vamos a agregar sobre esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y solo con esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, sí, si no me falla, la memoria.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Me quedó mal el web webing.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué línea es esto?
Juan Martin Sotuyo Dodero: 31 a ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: su a.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, me quedo mal. Esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense ahora sí, no digo errores, levantó el servidor
Juan Martin Sotuyo Dodero: corriendo en todas las interfaces puerto, 80, y podemos hacer la prueba
Juan Martin Sotuyo Dodero: listo. Creo que si lo están viendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a hacer prompuesto 80, 80, si hacemos un curv a Localhost.
Juan Martin Sotuyo Dodero: 80 80
Juan Martin Sotuyo Dodero: 404 en offfound, mensaje genérico de error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sheti.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si busco acá. El Index, J. C. P
Juan Martin Sotuyo Dodero: más allá de que no vimos el contenido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me dice 200 okey, y hay una respuesta en Html con un Hola mundo
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto. De hecho, más allá de que todavía no vimos que es un hot C, P: Si podemos ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: el contenido de este archivo, que es básicamente ese. Hola mundo con la única peculiaridad, esta sintaxis rara
Juan Martin Sotuyo Dodero: que ya vamos a aprender de qué se trata.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tenemos una configuración minimalista de Spring u M. S.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y así como me iban, Pueden usarlo para compilar, correr los tests. También lo podemos usar para levantar la aplicación web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Usando esa mínima configuración, vamos entonces a empezar a intentar construir nuestra aplicación sobre esto y ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: cómo entran las en práctica ¿Esto que hablamos de definir distintos niveles de control.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿a qué usamos o o cómo vamos a Mhm?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Primero vamos a eliminar este App Java, que es lo que interesa
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien y luego vamos entonces a generar nuestro primer servicio
Juan Martin Sotuyo Dodero: y íbamos entonces acá a decir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y por ahora
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una versión super simplificada de esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un segundo
Juan Martin Sotuyo Dodero: estaba queriendo evitar usar un líder, pero me parece muy amezclado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Van Los voy a mezclar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm, Pues ahora tengo que configurar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero mejor va a ser reunidos por ahora para poner
Juan Martin Sotuyo Dodero: las contras de estar cambiando la materia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Son conejillos de Indias
Juan Martin Sotuyo Dodero: en el
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya perfecto, vamos a hacer así. Entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: tenemos acá la terminal y vamos a trabajar desde acá hasta la vía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces te vamos a definimos nuestra configuración
Juan Martin Sotuyo Dodero: en el Google Xml, donde básicamente le decimos
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando levante esta clase se va a enterar y va a gestionar esta configuración
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde le decimos que el contexto se define a partir de código y de anotaciones
Juan Martin Sotuyo Dodero: que están presentes en esta clase.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta clase que por hora está vacía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: le valida dice, sí, yo soy configuración y dice, además
Juan Martin Sotuyo Dodero: quiero que apliques todos los defaults para web. M. B, C, en Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que vamos a intentar hacer ahora es crear nuestro primer en y
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestro primer enfo y nuestro primer u R. L. Nuestro primer controller
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde definir lógica propia. Vamos a armar un paquete
Juan Martin Sotuyo Dodero: para los controllers. Dentro de éste vamos a definir nuestro que Lo World controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y sobre este vamos a querer definir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es un método hello. Bueno.
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien, entonces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿y qué
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a dejar que seminar y lo complete.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué es lo que estamos haciendo? Acá? Lo primero es así como la configuración. La marcamos como esto es configuración a la configuración. Acá. Le vamos a decir esto es un control, el control de la sociedad. Esto es un control. Si alguna forma como son pocos, como ya no implementan una interfaz como el hacerlo y demás.
Juan Martin Sotuyo Dodero: le vamos a dar
Juan Martin Sotuyo Dodero: por medio de anotaciones. Le vamos a dar contexto a Spring para que sepa cómo usar estas clases. Estamos diciendo esto no es una clase cualquiera. Más allá de que es un pojo. Esto es un controller y justamente como es un controller. Va a haber ciertas cosas que va a esperar, por ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que le podamos hacer mapeos que le vamos a decir. Este método hay que invocarlo cuando lo que recibís es un Goethe
Juan Martin Sotuyo Dodero: a la Url Hello o, en nuestro caso, el bar el index.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que va a retornar es un modelo, una clase de Spring que se llama model And View, que, como bien dice el nombre, básicamente es la conjunción de un modelo con una vista. Si recuerdan en el en el paradigma. M: B. C, Yo tengo mi control. Mi controller va a tener que elegir una vista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que estoy poniendo acá es el nombre de la vista y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y a esa vista le voy a dar acceso de lectura al modelo de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces acá vamos a decir yo. Lo que te quiero dar es el Index, J. C, P:
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y voy a querer que el mensaje sea hello. World y el Index. J. C, P:
Juan Martin Sotuyo Dodero: En vez de hacer esto, vamos a hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: en
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo esto. Si bien me lo estaba auto completando líder que está programando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: puse mesa refiero y vamos a ver. Entonces lo otro que me va a faltar acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: es alguna forma para que Spring encuentre estas clases.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No es cierto, porque al final del día, el
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando Spring inicializa en realidad inicializa Jet y la Playlition container, lo único que conoce es el contenido de web Xml. El Web dice: Ok, tengo que inicializar el contexto. En base a esta configuración. Ok, existe un front controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero en ningún momento nada de esto. La referencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, los controles existen en este paquete están acá dentro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que vamos a tener que hacer es en el World Config de alguna forma, asegurarnos de que tenga esta configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y hay varias formas de hacer esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De hecho, recién me el agente me me sugería una que no es la que vamos a usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: la que nosotros vamos a usar es usado así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjese lo que me me sugiere. Es un mapeo a mano.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me dice, bueno, que puedes hacer es implementar esta interfaz y mapear a mano.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto ni siquiera es. Es con ejecutando código en el control. Eres directamente decir cuando me pidan este, Esta es la vmame y va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta implementación es declarativa una por una en no queremos hacer eso, sobre todo porque nosotros acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya cada método es autocontenido. Cada método que yo defino mi controller dice esto. Es este método en este Path.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces lo que queremos hacer es simplemente decirle andé buscalos, encontrada en ese paquete. Todas las clases que están anotadas como controles, fíjate todas las anotaciones que tienen usa eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces eso es exactamente lo que vamos a hacer. Vamos a utilizar acá esta anotación. Componen, scan
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde básicamente lo que le decimos a Springs
Juan Martin Sotuyo Dodero: por reflection explora los contenidos de este paquete en forma recursiva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si encontras ahí clases que estén anotadas
Juan Martin Sotuyo Dodero: con algún tipo de de estereotipo, con alguna configuración de de Sprint, revisar las hileras.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y es exactamente lo que va a hacer si en tiempo de ejecución va a agarrar, va a revisar los contenidos de este paquete? Va a encontrar esta clase. Va a ver que está anotada como controller. Entonces va
Juan Martin Sotuyo Dodero: a revisar el detalle y, como sabe que esto es un controller, El application container
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón, el el Front controller va automáticamente hacer la configuración interna para decir cuando tengo que
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando recibo un request para el barra en vez de hacer el procesamiento default, Voy a invocar este método.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Podemos hacer hello. World.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Son Controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y puedes hacer la prueba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si shock y huelva en si yo
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver si se puede llamar
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me llevan ese terrón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, Fijensé en
Juan Martin Sotuyo Dodero: Jeti levantó una vez más sin ningún tipo de problema. Vamos a abrir una terminal nueva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos ahora a hacer curl
Juan Martin Sotuyo Dodero: a Http, 2 punto: barra Localhost, 80 80
Juan Martin Sotuyo Dodero: barra. Si esto es un Get, por definición.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hello World Chrome control
Juan Martin Sotuyo Dodero: ta puesto el auto scan Technolo
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo reinicio esto?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm así. Hello World From, control. Entonces, efectivamente podemos ver que el Request que llega
Juan Martin Sotuyo Dodero: el Front controller, el front Controller se está dando media vuelta, estaba pudiendo despacharlo
Juan Martin Sotuyo Dodero: al nuestro método Hello World del Hello World Contr.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este método está seleccionando una vista que es este Index Hotsp le está pasando como parte del modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Una propiedad object que es este string
Juan Martin Sotuyo Dodero: que acá la estamos pudiendo imprimir
Juan Martin Sotuyo Dodero: como parte del H. T. M. L. Que generamos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y eso, efectivamente, es lo que le llega al cliente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tenemos una versión hiperminimalista pero completa de una aplicación usando Spring u M. C,
Juan Martin Sotuyo Dodero: y un frontcontroller para generar páginas web hasta acá todos entienden que es lo que está pasando que hacen algunas estas anotaciones como components cannes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: control quest mapping.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este es el momento para preguntar a partir de ahora. Solo vamos a agregar nuevas anotaciones y hacer las cosas más complejas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No les creo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todos entienden. Están seguros.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entiendes. El proceso no de llega el Request palfront controller al este despachor serlet. El despacher serlent es el que está dando media vuelta. Estás llamando a este método
Juan Martin Sotuyo Dodero: justamente los contenidos de este muela en vivo. Es lo que permiten que dibujemos esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este mesas se marchea con este Mesas Okay
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hasta acá. De nuevo, estamos usando seminar para programar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estaba siendo auto complete bastante potente porque entiende el contexto. Está mirando el resto de los archivos del proyecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: por ejemplo, vio este index? J. C, P. O vio cuando pusimos el componente camps que había de usar este paquete.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero por ahora está siendo autocomplete. Está escribiendo código en el contexto en el que estamos programando. Estamos en ese primer estadio de cómo desarrollar usando estas herramientas, que es una herramienta de productividad. Estoy haciendo lo mismo, pero en vez de escribir a mano todos los caracteres.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me está haciendo auto completes de segmentos completos de código.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que voy a querer hacer ahora es
Juan Martin Sotuyo Dodero: si recuerdan, yo había generado acá en service este user service.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a querer empezar a usarlo. Si voy a querer poder traérmelo desde mi hellower Controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede hacer referencias, a eso y utilizarlo
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo. Lo que podría hacer acá, es decir, puede tener user, service user, services, yo chofer service.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a generar un nuevo
Juan Martin Sotuyo Dodero: que ahora sea. No sé un Post
Juan Martin Sotuyo Dodero: que reciba el email como un qued y para mí y
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón el guapo. No
Juan Martin Sotuyo Dodero: quiero que venga como parte del quary.
Juan Martin Sotuyo Dodero: el email y ese campo le estoy indicando al Front Controller que lo tiene que levantar y me lo tiene que pasar a mí como parámetro si fíjense de vuelta por medio de anotaciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Les voy a decir al al Front Controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿cómo hacer para invocar mi código? Entonces yo simplemente defino la firma que yo quiero. Yo tengo este método. Yo tengo este parámetro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Preocupate ¿Vos por obtener lo del H. T. T. P Serlet: Request: Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo no quiero lidiar con esas clases de Java.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y acá vamos a decir. Entonces esto es
Juan Martin Sotuyo Dodero: user servite y Mali user este. Lo vamos a guardar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si corremos esto así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ver que pasa a que rompí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me dice: no encuentro el símbolo. No puede y
Juan Martin Sotuyo Dodero: referenciar a user services. ¿por qué es eso? Pues si bien estos 2
Juan Martin Sotuyo Dodero: user Services es parte de Services y Hellower, Controles parte web, y los 2 son parte de mi proyecto. Son módulos independientes. Son proyectos independientes
Juan Martin Sotuyo Dodero: para yo lograr verlos. Tengo que explícitamente agregar un in una dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a querer agregar bajo el bloque de dependencias una dependencia
Juan Martin Sotuyo Dodero: a el módulo hermano de servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En vez de tener la versión. Así, vamos a definir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y cuando yo haga esto, lo que va a pasar es que ahora sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: voy a poder ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: me faltan. Instagram.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pues seguro, perdón, perdón, perdón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si en el módulo equivocado
Juan Martin Sotuyo Dodero: y ahora sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que me falta acá. Es el importe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí que agregué la dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto puedo correrlo
Juan Martin Sotuyo Dodero: y puedo ver efectivamente que por
Juan Martin Sotuyo Dodero: punto, Barra local, Host 80 80 todavía es el Get. Me dice Hello Forum controller, pero sea esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: le digo email.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y le digo que esto es un post
Juan Martin Sotuyo Dodero: mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora sí me dice hello. World, jugar sí, evidentemente llamó a este método y eventualmente
Juan Martin Sotuyo Dodero: le pasó la nueva variable con el nuevo mensaje.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces estas anotaciones terminan siendo configuración en código, pero configuración que en tiempo de ejecución. Y esto es lo más importante en tiempo de ejecución.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sprint termina levantando y termina usando para configurar el Front Controller y asegurarse que sepa invocar
Juan Martin Sotuyo Dodero: a los distintos métodos de nuestro control con los parámetros correctos, según el mapeo. ¿correcto?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto solo es posible porque agregué la dependencia entre 1 y otro. Si yo volviese a quitar esto esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: para ver otra vez, va a fallar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque ahora este import no lo vas a resolver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: no encuentra la clase me dice: No sé de qué se trata.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En este caso falló el el run time, porque ya estaba compilado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero si yo le pido que compile va a fallar directamente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si volvemos a agregarla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto vuelve a funcionar sin ningún problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto Bien, sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si yo hiciese con las capas de abajo, lo mismo digo definir una capa de persistencia. La capa de persistencia solo la puede ver la capa de servicios, etc. Yo puedo ir forzando esto de el restringir, quien vea que
Juan Martin Sotuyo Dodero: y forzar, seguir la capa jerárquica, la cadena que habíamos definido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta implementación. Igualmente, tiene algunos problemitas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: fundamentalmente en el cómo estamos gestionando estas instancias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: acá. Yo estoy haciendo un new de todo en forma directa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero si yo tuviese todas las capas, esto lo que significaría, quizás es que mi capa de per de servicio. Mi facate
Juan Martin Sotuyo Dodero: por debajo va a ser lo mismo con mi capa de persistencia
Juan Martin Sotuyo Dodero: y mi capa de persistencia. En definitiva, por ejemplo, lo que necesita es conectarse a la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo en cada lugar voy haciendo los News y voy configurando las cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿dónde vive esa configuración? No, ¿De dónde está mi base de datos? ¿cómo me me conecto, con qué credenciales, ¿Cómo se llama la el esquema
Juan Martin Sotuyo Dodero: termina estando jarcodeado en algún lado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y para peor, yo posiblemente, en mi capa de persistencia, no tenga un una clase.
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo tenga mi objeto de persistencia de usuario. Es mi objeto de persistencia de Tickets, mi objeto de persistencia, de publicaciones de pagos, etcétera, etcétera, etcétera. Y cada 1 de esos necesita tener acceso a la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo corro el riesgo entonces, de empezar a tener n veces harcodeado en mi aplicación lógica, perdón, configuración
Juan Martin Sotuyo Dodero: sobre dónde está esa base de datos para peor esa configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Además, depende del contexto, porque cuando yo estoy corriendo al local y estoy probando mi aplicación en mi computadora.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La base de datos está en localhost. Las credenciales de acceso van a ser unas, mientras que cuando después quiero subir el código al servidor que le damos nosotros. Eso va a ser distinto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, ¿cómo mantengo y cómo gestiono el según en qué contexto, qué credenciales quiero usar? ¿qué configuración quiero usar? Si claramente rápidamente se vuelve inmanejable.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer uso de un patrón que ustedes tendrían que haber visto en inge 1 que no es de Gango Ford, pero igual. Seguramente se los mencionaron
Juan Martin Sotuyo Dodero: y
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es piedra angular para este tipo de cosas, que es el patrón de inversión, de control o inyección de dependencia. Los van a encontrar con los 2 nombres. Y como dependencia, injection.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y como inversion of control, alguna vez escucharon hablar de estos patrones
Juan Martin Sotuyo Dodero: saben de qué se tratan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La idea es justamente darle vuelta un poco en la ecuación, en vez de que sea
Juan Martin Sotuyo Dodero: en este caso, por ejemplo, el controlller, el responsable de crear y configurar el user service.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decir, yo quiero recibirlo. Quiero que me lo den ya preconfigurado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que esa responsabilidad sea de alguien más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eso me permite desentenderme, Pero no solo eso. Si yo a eso lo combino con
Juan Martin Sotuyo Dodero: una de las mejores prácticas que existe en la programación de objetos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es programar contra interfaces en vez de contra implementaciones concretas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo puedo abstraerme por completo. Yo puedo decir, yo quiero usar un user service en función del contrato que define user service sin que me preocupe la implementación concreta. Y justamente como yo no la voy a instanciar. Yo no voy a hacer los míos porque me me van a venir. Dadas
Juan Martin Sotuyo Dodero: esas instancias por medio del patrón de de inyección de dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para mí es agnóstico. No tengo ni idea de cuál es la implementación concreta. No me preocupa cuál es la implementación concreta. Yo simplemente necesito que exista
Juan Martin Sotuyo Dodero: el core de Spring. Yo les dije que era una estructura de múltiples paquetitos, cada 1 con sus responsabilidades. El core de spring es un motor de inyección de dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: es extremadamente bueno. Haciendo esto, incluso internamente, hace uso de inyección de dependencias para un montón de cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces lo que vamos a querer hacer es, en vez de distanciar nosotros a mano las cosas. Vamos a querer que Spring no las provea
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a querer tener esta separación entre la interfaz, el contrato y la implementación concreta y esconderlo. Esto. Si quieren pueden pensarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando ustedes programaban seguramente esto les pasó en edad. Alguien escribió un método, Odisea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ohh.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay que escribir un método de este estilo y en algún lado ustedes
Juan Martin Sotuyo Dodero: quisieron llamarlo
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hicieron, no sé.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto no les funciona, porque esto es una link de lista. Eso es una rails. No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no coinciden los tipos, entonces terminaban haciendo algo del estilo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: copiar la rail, la Linkedisten, la Raily para que vaya, los tipos coincidan, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Seguramente alguna vez se encontraron algún problema de este estilo. Es bastante típico.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El verdadero problema es que, en realidad
Juan Martin Sotuyo Dodero: ninguno de estos 2 métodos le preocupa la clase concreta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este método no necesita que sea una Rileyst.
Juan Martin Sotuyo Dodero: También podría ser una lista. La interfaz lista
Juan Martin Sotuyo Dodero: y con cualquier implementación debiera funcionar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo mismo me ocurre acá. Yo no tengo nada que requiera que sea Linkedin, el usar un Array es una Linkedist
Juan Martin Sotuyo Dodero: es un problema del cliente, eventualmente que conoce la data y que determina. Me conviene usar una u otra
Juan Martin Sotuyo Dodero: por eficiencia e iteración por mejor uso de memoria o por el criterio que sea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero la lógica de lo que estoy haciendo acá dentro no le preocupa ¿Qué tipo de lista es, entonces yo no debiera forzar eso en el contrato
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando yo programo contra interfaces y me desacoplo de la implementación concreta. Mi código es mucho más fácilmente rusable.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es muchísimo más flexible, justamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque tengo un montón de posibles clientes. Ahora lo que vamos a querer hacer es lo mismo, vamos a decir, Ok, Yo voy a definir contratos para las cosas que van a estar separados de las implementaciones concretas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nos vamos a querer
Juan Martin Sotuyo Dodero: separar este este fase, que este Fake que hicimos este user service en un contrato de cómo es un usar services y una implementación concreta que eventualmente puede cambiar en el tiempo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos entonces a crear generar un nuevo módulo donde
Juan Martin Sotuyo Dodero: almacenar esos contratos separados de la implementación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Otra vez, desde la raíz arquitepe generated el default.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a decir aredu it va pau y
Juan Martin Sotuyo Dodero: artefacto Id. Esto va a ser.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decir services, interfaces Swift contracts
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, Y lo que vamos a hacer es en service contracts.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a eliminar esto. Primero. No lo necesito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en seres contracts. Vamos a decir, Ok new folder
Juan Martin Sotuyo Dodero: in file
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a definir entonces sobre este contrato, nuestro método hit user a nuestro user service.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo vamos a renombrar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: pua. Poco vamos a renombrar ahora ya no es
Juan Martin Sotuyo Dodero: y usar services, una implementación concreta del user service
Juan Martin Sotuyo Dodero: de nuevo por defecto. No voy a poder ver el otro módulo
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede tener que agregar la dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así que vamos a agregar Acá un bloque. Dependencies.
Juan Martin Sotuyo Dodero: depende en sí. Y acá vamos a decir y servis Contracts Versson versus version perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí, voy a poder agregar el import.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No No necesito el importo porque estoy en el mismo paquete, por más que sea
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí por Rising y los puse en un paquete bien y
Juan Martin Sotuyo Dodero: para obligarme a programar contra interfaces, así como yo. Me quiero asegurar de que estoy programando la interfaz, no contra la implementación
Juan Martin Sotuyo Dodero: en la web. Vamos a cambiar
Juan Martin Sotuyo Dodero: la dependencia ya no va a ser sobre servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Va a ser sobre contracts.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto es bastante importante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué es lo que va a pasar en
Juan Martin Sotuyo Dodero: piel loca.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No sé.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Northurs.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ah, perdón. Tengo que configurar acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: y todo tiene todo el default, No lo queremos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este es el problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahí va
Juan Martin Sotuyo Dodero: claro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero no ahora sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: para montai pogda.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahí lo encontré.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es services contracts.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No lo sé, tengo un Type o no, claro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya hombre
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto. Y ahora lo que me dice, obviamente, esta es un horario final que nunca inicialicé. Pero ahora vamos a sacar del final
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que compile ya.
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón, edite el archivo que no era ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien. Listo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces,
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestro módulo de web puede ver los contratos de uservice. No puede ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: las implementaciones concretas. Si yo escribo este código más allá de que el el el I D E. M. El auto completa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando voy a mediben e intento compilar, me dice, no, no encontré el símbolo, si, pues no está la dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces no lo puede ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me estoy obligando a programar contra interfaces, o sea, programar contra el contrato.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que nos queda entonces es resolver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿cómo hacemos para que, si bien en tiempo de compilación no puede ver la implementación en tiempo de ejecución, si es té, pero este es un problema que nosotros ya vimos si se recuerdan la tablita de dependencia de Maywen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Había una configuración para decir. Esta es una dependencia que quiero que puedas ver solamente en tiempo de ejecución y no en tiempo de compilación, que era el Scope Rundine. Entonces lo que vamos a hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a decir que tenemos la dependencia sobre servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero con Scope rundime con esta configuración de vuelta, intentar acá referenciar
Juan Martin Sotuyo Dodero: el Inpe. Lo va a fallar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Va a decir que no encuentra el símbolo, porque en tiempo de compilación el símbolo no existe. Fíjense, pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: en tiempo de ejecución sí va a estar disponible.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces lo que vamos a tener que hacer es asegurarnos de que en tiempo de ejecución, si lo encuentre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿cómo hacemos para que si lo encuentre Spring en tiempo de ejecución.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y nosotros ya hicimos esto. Ya configuramos Sprint para que encuentre cosas en tiempo de ejecución, lo que vamos a hacer es definirle que también queremos que busque en el paquete de servicios
Juan Martin Sotuyo Dodero: y.
Juan Martin Sotuyo Dodero: como bien saben, no alcanza que busque en el paquete tiene que cuando lo encuentra saber, que esta es una clase que le importa. Vamos a querer anotarla
Juan Martin Sotuyo Dodero: como un service. Si recuerdan en domin driven design services. Es el nombre que reciben los paquetes
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que esto funcione. Igualmente, me va a faltar la dependencia para poder usar este
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta anotación. Si yo compilo esto ahora me va a decir que no, No encuentro el símbolo, fíjense, es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me hice la clase y usar service, pero no puede compilar justamente porque no encuentra la la natación service.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a ir a estepón y vamos a agregar
Juan Martin Sotuyo Dodero: en Ay Sprint Framework Spin con Text.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No necesito definir Acá la versión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que voy a hacer es ir al pomp padre
Juan Martin Sotuyo Dodero: acuérdense. Yo creo que todas las versiones estén definidas en el compare.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ir al pompadre y vamos a decir que queremos
Juan Martin Sotuyo Dodero: que si se usa spring context, use la misma property y la misma versión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí, esto algo de gemale configurado el 1 de los pocos
Juan Martin Sotuyo Dodero: services línea. 24.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estoy viendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: anda eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y podemos hacer la última prueba. Ya estamos en horario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que tenemos que hacer ahora es pedirle a Sprint que nos la provea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay varias formas de hacer esto de la forma más simple.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya que esto queremos que sea final
Juan Martin Sotuyo Dodero: es, ¿vamos a definir un constructor
Juan Martin Sotuyo Dodero: el que vamos a anotar como autowire que autowirer es una anotación para decirle a
Juan Martin Sotuyo Dodero: Spring que queremos que use este constructor
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando genera las cosas en forma automática, por ejemplo, porque encontró la notación, controller
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y le vamos a decir, pasame una instancia fijate vos de donde sale. Fíjate Vos como la conseguís.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que va a terminar pasando es que la va a encontrar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sabe que existe porque va a haber hecho el componentscan. Y cuando llega acá y soguito que llamar este constructor dice: Necesito una instancia, la va a generar y nos la va a proveer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si eso es así, esto no va a dar un noulpointer, sino que va a ejecutar la lógica y nos va a devolver el mismo mail. Que Teníamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: podemos hacer una prueba rápida, Y con eso cerramos que rompí. Me falta el import, el autowire en sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: algo así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya vamos a web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y una vez más, hacemos nuestro post para caer en este método.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si hicimos las cosas bien, en vez de un noulpointer, debiéramos volver a tener la respuesta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hello World con el mail que nosotros le pasamos bachillear.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto efectivamente está funcionando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nosotros nunca hicimos un ñú
Juan Martin Sotuyo Dodero: ni del control ni de web config, ni de user service simple. Todo lo está construyendo en forma dinámica spring a partir de la configuración y las cosas que está encontrando y se encarga de establecer los vínculos y poner los cables para que las cosas funcionen. Nuestro código
Juan Martin Sotuyo Dodero: trabaja en forma agnóstica, siempre trabajando en diferentes fases.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no hay dudas, cerramos por hora y acá la semana que viene. Seguimos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, muchas gracias. Hasta luego.